# Начало работы с Git

## Введение
***Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.***

### **С чего начать?** 
1. ***Установка необходимого софта***

 Для начала необходимо установить сам Git используя установщик с зависимости от операционной системы 
  
https://git-scm.com/downloads  -ссылка на git
https://code.visualstudio.com/ - ссылка на VS Code

2. ***Информация по использованию текстового редактора кода***

Далее необходимо установить VS Code для удобства работы с git в терминале или испозовать встроенный терминал в MacOs или git bash в Windows.

3. ***Регистрация в git***

Для начала работы необходимо зарегистрироваться в git, а для этого необходимо следующее:
    
В Windows нужно запустить git bash и ввести следующие строчки:
* git config --global user.name "Ваше имя, ник, название компьютера или иное"
* git config --global user.email ваша_почта@example.com

4. ***Создание папки для хранения репозитория***
Создаем папку для репозитория git. Запомните путь к созданной папке.
5. ***Запуск и работа в git***

* Запускаем VS Code
* Открываем вкладку терминал и создаем новый
* **важно!!!** в меню выбираем открыть папку в проводнике выбираем путь к папке, которую с создали для репозитория
* вводим в терминале команду git init и жмем enter
* далее создаем новый вайл и называем его по своему усмотрению и в конце указываем необходимое расширение, в зависимости от того, какой редактор вы используете (.txt, .md и тд)
* Видим справа от файка буква "U", это значит, что файл не отслеживается, тогда вводим команду git add и вручную или с помощью кнопки tab выбираем созданный файл и вводим команду кнопкой enter в терминале: git add example.md 
* далее для сохранения изменений вводим команду: git commit -m "пометка", где -m дает возможность написать заметку в ковычках для удобства навигации в истории изменений. 
**Важно!!!** Без сохранения команда commit не сработает.
* Теперь у вас есть Git-репозиторий с отслеживаемым файлом и начальным коммитом.

6. **Дополнительные команды**

* ***Использование команды get log***

Команда git log показывает историю коммитов с их уникальными идентификаторами состоящими из букв и цифр (06535905f22f3aee268f13987f320af0634c8a86) и какой коммит сейчас используется, он с пометной master (HEAD -> master)
* ***Команда git status***

Отображает текущий статус отслеживаемого файла

* ***Команда git checkout***

Если у вас несколько сохранений и вам нужно переключиться на другую версию, это можно сделать с помощью команды git checkout. Для этого нужно указать первые 4 символа уникального идентификатора нужного коммита: git checkout 0653 и откроется та версия которой соответствует данный индентификатор.

* ***Команда git help***

Показывает команты git

* ***Команда git diff*** 

Показывает различия между файлами, если файлов несколько 

7. **Ветвление в git**
Используя ветвление, Вы отклоняетесь от основной линии разработки и продолжаете работу независимо от неё, не вмешиваясь в основную линию.

* ***Просмотр всех имеющихся веток***

Чтобы посмотреть все имеющиеся ветки нужно ввести команду __*git branch*__.

* ***Создание новой ветки***

Чтобы создать новую ветку необходимо ввести команду __*git branch new_branch*__ , где new_branch название новой ветки.

* ***Переключение между ветками***

Чтобы переключиться на нужну ветку необходимо ввести команду __*git checkout name_branch*__, где name_branch название необходимой ветки.

* ***Слияние веток***

Если при работе на отдельных ветках Вы решили обединить данные обеих веток, то можно произвести их слияние, для этого нужно перейти на ту ветку в которую нужно перенести данные из другой ветки и выполнить команду __*git merge name_of_the_branch_being_merged*__, где name_of_the_branch_being_merged имя добавляемой ветки.

* ***Удаление ветки***

Для удаления ненужной ветки необходимо ввести команду __*git branch -d name_of_the_branch_being_deleted*__, где name_of_the_branch_being_deleted имя удаляемой ветки.

8. **Добавление картинок**

Чтобы добавить картинку необходимо добавить нужную картинку в корень репозитория, затем ввести команду:  ! [ Message] (picture_name.jpg), где в [] можно написать сообщение, а в() указывавется название картинки с расширением